Crear una nueva aplicación VCL (librería visual C para Windows) escogiendo del menú: File  New  VCL Form
Applicaton C++ Builder.
 En un formulario nuevo, desde la Tool palette, añade un
componente TButton (botón Button1). Desde el panel de
propiedades, cambia su propiedad Caption por: Aceptar
Pulsa doble clic sobre el botón e introduce el código (en el
evento OnClic del botón Button1) por:
void __fastcall TForm1::Button1Click(TObject *Sender)
{
Button1->Caption="Vale";
ShowMessage ("Hola mundo");
}
(Importante escribir “Button” con la 1a letra en mayúsculas, ya que C++ distingue mayúsculas de minúsculas)
 Prueba la aplicación pulsando en Run ?.
 Si funciona correctamente, guarda la aplicación: File ? Save all . El archivo de proyecto se llamará Clase0cpp.