PROBLEMAS

Confeccionar una página que muestre un objeto SELECT con distintos tipos de pizzas (Jamón y Queso, Muzzarella, Morrones). Al seleccionar una, mostrar en un objeto de tipo TEXT el precio de la misma.

Generar un presupuesto de un equipo de computación a partir de tres objetos de tipo SELECT que nos permiten seleccionar:
Procesador (Intel I3 - $400, Intel I5 $600, Intel I7 $800).
Monitor (Samsung 20' - $250, Samsung 22' - $350, Samsung 26' - $550)
Disco Duro(500 Gb - $300, 1 Tb - $440, 3 Tb - $500)
Para cada característica indicamos string a mostrar (Ej. Intel I3) y el valor asociado a dicho string (Ej. 400).
Al presionar un botón "Calcular" mostrar el presupuesto en un objeto de tipo TEXT.

Confeccionar una página que permita tomar un examen múltiple choice. Se debe mostrar una pregunta y seguidamente un objeto SELECT con las respuestas posibles. Al presionar un botón mostrar la cantidad de respuestas correctas e incorrectas (Disponer 4 preguntas y sus respectivos controles SELECT)